Идея дополнительных аттрибутов файла.

Поправить транслятор switch на выдачу аттрибутов в ls.

При сохранении файла - смотреть какой у него аттрибут - выбирать соответствущую ноду (guid?)

Необходимо глобальному воркеру иметь доступ к списку всех возможных клиентов.
(Вариант 2: аттрибут бинарный: локально на ноде именно вот с таким гуидом или неважно. То есть сохранять файл на той ноде, на которой он открывается/создаётся, или можно хранить его где угодно).

При внедрении аттрибута "только чтение после создания" - агрессивно кэшировать на каждом из запросивших его клиенте.

Можно повесить некоего сборщика статистики, который может предложить установить этот аттрибут, если файл ни разу не открывался на запись.


В чём разобраться:
    1) Хранение. Как GlusterFS выбирает ноду, как сохраняет. (Диплом Бэя должен подсказать).
    2) Аттрибуты. Какая из функций всё-таки их обрабатывает?
    3) Как собирать распределенную статистику - писать так же в файл в GlusterFS или иначе?
    4) GUIDs. Как знать их глобально. Как вообще ноды общаются между собой? 
        features/marker translator - позволяет маркировать гуидами.


Заметки:
    + Switch scheduler - выбирает ноду в зависимости от маски имени файла.
        (Дописать его на дополнительные аттрибуты, либо воспользоваться этой идеей и либо дописывать в имя файла намёк на нужную ноду, либо оставить произвольный выбор, если маске не совпадает.)



